Rootkit
Rootkit là phần mềm, thường là độc hại, được thiết kế để che giấu sự tồn tại của tieens trinhf hoặc một số chương trình vowis những phương pháp phát hiện và cho phép tiếp tục đặc quyền truy cập vào một máy tính. Teen rootkit  là theer hieenj suwj lieen quan towis "root" ( tên truyền thống của các tài khoản đặc quyền trên Unix hệ điều hành) và từ "kit" (trong đó đề cập đến các thành phần phần mềm mà thực hiện công cụ này). Thuật ngữ "rootkit" có ý nghĩa tiêu cực thông qua các liên kết của nó với phần mềm độc hại .

Rootkit có thể được cài đặt tự động, hoặc một kẻ tấn công có thể cài đặt nó một khi họ cos quyeenf root hoặc truy cập Administrator. Việc tiếp cận này là kết quả của cuộc tấn công trực tiếp vào một hệ thống (ví dụ), khai thác một lỗ hổng đã biết (như leo thang đặc quyền ) hoặc một mật khẩu (thu được bằng cacsh truwcj tieeps hoặc kỹ thuật xã hội ). Sau khi cài đặt, nó sẽ có thể để che giấu sự xâm nhập cũng như để duy trì đặc quyền truy cập. Điều quan trọng là các root hoặc Administrator. Kiểm soát hoàn toàn trên một hệ thống có nghĩa là phần mềm hiện có thể được sửa đổi, bao gồm cả phần mềm khác có thể được sử dụng để phát hiện hoặc xoas nó.

Phát hiện Rootkit là khó khăn vì một rootkit có khả năng để loaij bor các phần mềm được thiết kế để tìm thấy nó. Phương pháp phát hiện bao gồm việc sử dụng một sự thay thế đáng tin cậy và hệ thống điều hành , phương pháp dựa trên hành vi, quét chữ ký, quét khác nhau, và kết xuất bộ nhớ phân tích. Loại bỏ có thể phức tạp hoặc thực tế không thể loại bỏ, đặc biệt là trong trường hợp các rootkit nằm trong hạt nhân ; cài đặt lại hệ điều hành có thể là giải pháp duy nhất cho vấn đề. Khi giao dịch với firmware rootkit, loại bỏ có thể yêu cầu thay thế phần cứng, hoặc thiết bị chuyên dụng. 

Rootkits hiện nay không leo thang quyeenf truy cập, mà được sử dụng để lamf một phần mềm không thể phát hiện bằng cách thêm khả năng tàng hình. Hầu hết các rootkit được phân loại là phần mềm độc hại , bởi vì chúng được đi kèm với phần mềm rất độc hại. Ví dụ, một phaanf meemf có thể ngấm ngầm ăn cắp mật khẩu người sử dụng, thông tin thẻ tín dụng, tài nguyên máy tính, hoặc tiến hành các hoạt động trái phép khác. Một số nhỏ các rootkit có thể được coi là ứng dụng tiện ích bởi người dùng của họ: ví dụ, một rootkit có thể che đậy một CD-ROM trình điều khiển -emulation, cho phép video game người sử dụng để đánh bại chống vi phạm bản quyền các biện pháp đó có yêu cầu chèn đĩa cài gốc sang một thể chất ổ đĩa quang để xác minh rằng phần mềm đã được hợp pháp mua, mà có thể rất bất tiện, ngay cả với những người đã hợp pháp mua nó.

Rootkits và phaanf meemf của họ có nhiều công dụng:

    Cung cấp các kẻ tấn công có thể truy cập thông qua một backdoor , cho phép truy cập trái phép, ví dụ, ăn cắp hoặc làm sai lệch tài liệu. Một trong những cách để thực hiện điều này ra là để phá hoại cơ chế đăng nhập, chẳng hạn như các chương trình / bin / login trên Unix như hệ thống hoặc GINA trên Windows. Việc thay thế xuất hiện để hoạt động bình thường, nhưng cũng chấp nhận một sự kết hợp đăng nhập bí mật cho phép kẻ tấn công truy cập trực tiếp vào hệ thống với quyền quản trị, bỏ qua tiêu chuẩn xác thực và ủy quyền các cơ chế.
    Che giấu khác phần mềm độc hại , đặc biệt là đánh cắp mật khẩu keylogger và virus máy tính . [18]
    Chiếm đoạt máy bị xâm nhập như một máy tính zombie cho cuộc tấn công vào các máy tính khác. (Cuộc tấn công bắt nguồn từ hệ thống bị xâm nhập hoặc mạng, thay vì hệ thống của kẻ tấn công.) "Zombie" máy tính thường các thành viên lớn botnet có thể khởi động tấn công từ chối dịch vụ tấn công , phân phối e-mail thư rác , tiến hành click gian lận , vv
    Thực thi quản lý quyền kỹ thuật số (DRM). 

Trong một số trường hợp, rootkits cung cấp chức năng mong muốn, và có thể được cài đặt cố ý thay mặt của người sử dụng máy tính:

    Che giấu gian lận trong trò chơi trực tuyến từ phần mềm như Warden . [19]
    Phát hiện các cuộc tấn công, ví dụ, trong một honeypot . [20]
    Nâng cao phần mềm mô phỏng và phần mềm bảo mật. [21] Alcohol 120% và Daemon Tools là những ví dụ thương mại của rootkit không thù địch sử dụng để đánh bại cơ chế chống sao chép như SafeDisc và Securom . phần mềm diệt virus Kaspersky cũng sử dụng kỹ thuật tương tự như rootkit để tự bảo vệ độc hại hành động. Nó tải riêng trình điều khiển để đánh chặn các hoạt động hệ thống, và sau đó ngăn chặn quá trình khác khỏi làm hại đến bản thân. Quá trình của nó không phải là ẩn, nhưng không thể được chấm dứt bằng phương pháp chuẩn (Nó có thể được chấm dứt với Process Hacker ).
    Bảo vệ chống trộm: Máy tính xách tay có thể có phần mềm rootkit BIOS dựa trên sẽ định kỳ báo cáo với cơ quan trung ương, cho phép các máy tính xách tay để được theo dõi, người tàn tật hoặc bị xóa sổ các thông tin trong trường hợp bị mất cắp. [22]
    Bỏ qua Microsoft Product Activation [23] 